no módulo anterior.
Intensificamos e reforçamos que o domicílio eletrônico trabalhista será
utilizado para todas as empresas com empregados ou não,
e agora precisamos falar do tratamento diferenciado que
é destinado às empresas enquadradas no Simples Nacional.
Portanto, o elite é obrigatório para todos os empregadores,
exceto microempresas e empresas de pequeno porte,
que podem aderir de forma facultativa por força,
por força da Lei Complementar Cento e vinte e três de dois mil e seis.
Muito importante pessoal que esse entendimento de que as empresas
enquadradas no Simples Nacional podem utilizar de maneira facultativa,
ou seja, opcional.
Isso precisa ser repassado para o empregador, porém,
como profissional da área de Departamento Pessoal e Recursos Humanos,
eu reforço e recomendo que seja adotado a utilização desse domicílio,
porque vai facilitar, principalmente, a cumprir determinadas exigências.
Suponhamos que a empresa enquadrada no Simples
Nacional não faça adesão a essa ferramenta
e aí a gente vai ficar dependendo das notificações chegarem via E-mail.
Ou então a empresa passar por um processo de fiscalização,
até mesmo de um modo presencial, dependendo da situação.
Portanto, reforço que por recomendação e segurança,
é importante que até mesmo as empresas do Simples Nacional façam
a adesão à utilização do domicílio eletrônico trabalhista quando necessário.
Utilizar o Livro de Inspeção do Trabalho Eletrônico é muito importante
para agilizar e facilitar o trabalho do profissional de departamento pessoal.
Chegamos até aqui falando de toda a
parte de introdução do domicílio eletrônico trabalhista,
explorando a parte de legislação,
a publicação da portaria que formaliza a utilização desse domicílio eletrônico
e agora dizer pra vocês que ele já está em funcionamento,
ele já está disponível pra que os profissionais da área de
Departamento pessoal possam acessar e
identificar as suas principais funcionalidades.
Então,
convido vocês a acessarem domicílio eletrônico trabalhista e
através do certificado digital ou procuração eletrônica,
utilizar o recurso de entrar com gov ponto BR.
Quando vocês fizerem acesso à plataforma,
vocês já vão poder identificar os recursos disponíveis e
aqueles que serão utilizados para comunicar com o empregador.
Portanto, convido você a neste momento dar uma pausa nesse treinamento,
pesquisar no seu computador,
domicílio eletrônico trabalhista e utilizar agora a ferramenta
que já está à disposição para os empregadores